D3 (Data-Driven Documents) è una libreria javascript che permette la manipolazione nativa (inline) di dati strutturati secondo il modello DOM.
La libreria usa un paradigma di sviluppo di tipo dichiarativo, e presenta una sintassi basata sul pattern chaining, strutturato su 3 fasi: (data) input, transform, (new data) output.

IMMAGINE 1

D3 vs :
- CSS3: possibilità di aggiungere/rimuovere elementi dinamicamente, non solo di dare uno stile dinamicamente
- JQuery: possibilità di di aggiungere/rimuovere elementi in base ai dati sui quali si fa match - i dati, inoltre, non sono caricati in una qualche variabile javascript più o meno globale, ma sono "agganciati" allo specifico nodo (html) nel quale saranno successivamente manipolati
- XSLT: permette manipolazioni complesse, e visualizzazioni interattive e di vario tipo - oltre ad offrire una sintassi (semi)imperativa.

IMMAGINE 2



